

ナンバー
インカローズ
・情熱
・ヒーリング力
・富
・自信
数秘
「バラ色の人生」 を象徴する石
石のキーワード
1
・愛
*石の特徴
日本ではインカローズと呼ばれていますが、正式名は「ロードクロ
サイト」で、ギリシャ語の「rhode(バラ)」+「chrom(色)」が語源
です。インカローズという通称は、かつてインカ帝国のアンデス山
脈から産出した石の断面が、バラの模様に見えたことに由来します。
名前や色彩から、「バラ色の人生」 を象徴する石といわれています。 
*石のパワー
成功
：アンデス文明史上最大で、文明水準が高かったインカ帝国の
遺跡から発掘されたため、成功を収める石といわれています。
恋愛
：愛のために情熱的に行動するパワーを与えるといわれます。
異性にアピールする力はもちろん、恋人や夫婦のマンネリ化した気
持ちを活性化させるのにも役立ちます。またヒーリング効果も高く、
失恋での傷を癒し、次の恋へ後押しもしてくれるでしょう。
パワーアップ
：生涯を通じて生きる喜びを与えてくれるパワーをも
ちどんな出来事にも、好奇心と情熱をもってのぞむように力づけて
くれ、持ち主に、バラ色の人生をもたらすといわれています。

ナンバー
ガーネット
努力を実らせ、成功へと導く
数秘
石のキーワード
1
・実り
・サポート力
・血行改善
・家庭運
・変わらぬ愛
*
石の特徴
愛にまつわる話も多いガーネットは、ラテン語で「granatus(種
子)」に由来するといわれ、日本ではざくろの色に似ていることから
拓摺石（ざくろ石）とも呼ばれます。古代から神聖な石として崇め
られ、お守りとして用いられた最も古い天然石の1つ。中世ヨー
ロッパでは、この石の色が一族の血の結束を表すとして、ハプスブ
ルク家の王家の紋章である「双頭の鷲」 に400カラット以上ある大
きなガーネットが用いられています。
*
石のパワー
仕事
：ガーネットは「実りの象徴」とされ、努力を実らせて成功へ
導いてくれる力があるといわれています。エネルギーを活性化する
ので、重要な商談や受験など、ここ一番というときのサポート効果
が期待されます。
愛情
：恋愛成就、愛情を深め、変わらない愛を誓う際にも有効です。
健康
：ガーネットの色が血を連想させることから、体内の血の巡り
をよくしたり、老廃物を排出する力があるといわれています。
対人
：ネガティブな感情を取り除き、人間関係のトラブルや不調和
を解消する手助けをしてくれます。

1
ナンバー
ストロベリークォーツ
幸せを肯定する慈愛の石
数秘
石のキーワード
1
・寛大
・夢の実現
・愛情
・疲労回復
・精神安定
*石の特徴
ストロベリークォーツは、水晶の中に内包される細かなインクルー
ジョンによって、赤〜ピンク色に見える水晶のことを指し、1960年に
初めてメキシコで発見された石です。
*石のパワー
仕事
：持ち主にねばり強さと好奇心・冒険心をもたらし、ツキを呼び
チャンスを与えてくれると言われています。
対人
：持ち主の内面を磨き、魅力を引き出してくれるといわれていま
す。積極的に自分をアピールし、周囲との調和を図って、人間関係を
円滑にしてくれます。活力を高めて前向きな気持ちにさせてくれるの
で、他人の欠点や周囲で起こった不快な出来事にも寛容になれるで
しょう。
愛情
：美と希望の象徴。内側からにじみ出るような魅力を引き出し、
ストレートに自分を表現できるようサポートしてくれます。
健康
：身体の疲労を和らげ、活力を高めて前向きな気持ちにさせてく
れます。身に着けると活力が湧き、ワクワクした未来への希望を与え
てくれるでしょう。

1
ナンバー
レッドアンバー（赤琥珀）
大地のエネルギーと結びつく石
数秘
石のキーワード
1
・持続力
・集中力
・⻑寿
・前進する力
・繁栄
*石の特徴
アンバー（琥珀）は正確には鉱物ではありません。約３０００万年以
上前の、松柏類の植物が流した樹液中の樹脂が、⻑い年月の間に固
まって化石化した有機物です。古くから装飾品として、非常に有用な
石として使われていました。
アンバーは非常に柔らかく、壊れやすいため取り扱いには注意が必要
です。浄化を行う際は太陽光は避けましょう。
*石のパワー
パワーアップ
：心に思い描いた夢や目標を実現させる力があり、頭の
中が整理されるので、的確な答えを導き出すことができます。
対人
：『関わるべき人と縁を繋げる』パワーを持つため、持ち主の人
生で重要となる人（ビジネスパートナーや結婚相手など）との出会い
を手助けしてくれます。
金運
：太古の歴史を積み重ねて出来上がったため、強力な富を得るパ
ワーを持っていると言われます。
癒し
：⻑い年月をかけてできたエネルギーの塊である琥珀を持つこと
で、「自然や大地の生命力を、持ち主へ吹き込み、癒しのエネルギー
で心を満たす」と言われています。また、子孫繁栄・安産、⻑寿ため
など身体にまつわる高いヒーリング効果を持ちます。

ナンバー
1
ロードナイト
・現実性
・充実感
・愛情表現
・包容力
愛を現実的に育ててくれ、心に癒しをくれる
1
数秘
石のキーワード
・ヒーリング力
*
石の特徴
美しいバラ色をしていることから、「バラ色の石」と名付けられた
ロードナイトは、和名でも「蓄蔽輝石」と呼ばれています。ロードナ
イトは変色しやすく、紫外線や水などにあまり強くありませんので、
直射日光に当てるのは避け、なるべく流水での浄化は控えるようにし
ましょう。
*
石のパワー
対人
：「友愛」を象徴する石といわれ、周りの人に思いやりを持って
接し、穏やかな関係を育めるようになります。職場、家族、友達など
の人間関係を円滑にする効果があるといわれています。
恋愛
：想いを行動力に変えてくれるため、片思いや、あと一歩という
関係の後押しをしてくれるでしょう。愛を現実的に育ててくれる石で
もあります。
癒し
：不安や恐怖・怒りを取り去り、心身のバランスを整えてくれる
といわれています。
パワーアップ
：人格を向上させ、潜在能力を高める働きがあります。

ナンバー
1
レッドタイガーアイ
・洞察力
・勝負運
・成功
・魔除け
洞察力が高まり、仕事運や金運が上昇する
1
数秘石のキーワード
・金運アップ
*石の特徴
「タイガーアイ」は日本では和名で「⻁眼石」と呼ばれています。
その名前の由来は光の反射によって表面の模様が⻁の眼のように見え
ることからそのように呼ばれるようになったと言われています。
レッドタイガーアイは別名「ブルズアイ」とも呼ばれ、タイガーアイ
（イエロー）の酸化がさらに進んで赤色に発色したものを指します。
古代より⻁の目のように見える特徴的なシャトヤンシー(キャッツア
イ効果)は、魔を寄せつけないとされてきました。
*石のパワー
対人
：視野を広げ、洞察力・直感力を高めてくれるので、必要な人物
との出会いをもたらしてくれます。
パワーアップ
：元気をみなぎらせ、やる気を起こす力を持つので、目
標を達成したい人のモチベーションを高めて成功へと導いてくれます。
また、本人が気づくことのできない秘められた才能を見つけてくれる
と言われています。
魔除け
：古くより邪気を払うお守りと重宝されてきました。負のエネ
ルギーを跳ね返して持ち主を守ってくれます。

2
ナンバー
ムーンストーン
・永遠の愛
・感受性
・第六感
・魔除け
すべてを包み込む愛の象徴
2
数秘
石のキーワード
・女性性
*石の特徴
ムーンストーンには光の反射で「シラー」と呼ばれる柔らかい光を生
み出す特徴があります。「月の満ち欠けによって、石も大きくなった
り小さくなったり変化をする」様子から名付けられたそうです。この
不思議な現象は、夜は電灯がなく暗闇だった時代、月光でこの石を見
たとき、月の光が反射して本当に石の大きさが変化するように感じら
れたからです。 神秘的な現象から、古代インドでは聖なる石として聖
職者が身につけたり、ヨーロッパでは旅のお守りとして、旅人が身に
つけたりしていたといわれています。
*石のパワー
愛情
：持ち主を優しい気持ちにさせ、愛情豊かにするといわれていま
す。13年目の結婚記念石にムーンストーンを贈り合うとよいとされて
いるのは、12年を一区切りとしたとき、ニ人が次の周期も円満に過ご
せるお守りとして効果があるからだそう。また、「遠く離れた地でも
同じ月を見て思いを共有する」ことのできる月は、遠距離恋愛中の
カップルをバックアップしてくれることでしょう。
パワーアップ
：感受性を豊かにし、直感力を高めてくれます。
健康
：月の満ち欠けの周期は女性の月経と関係しているといわれるた
め、月経不順や更年期障害を和らげるのに役立ちます。

2
ナンバー
ホワイトラブラドライト
・インスピレーション
・感受性
・直感力
・洞察力
宇宙的な広がりを見せる気づきの石
2
数秘
石のキーワード
・癒し
*石の特徴
ホワイトラブラドライトは、ブルー・イエロー・⻩緑など、様々な色
のシラー効果（内部の層状構造によって光の反射と錯乱がおきること
により、表面に月光のような光が出現すること）が楽しめる天然石で、
虹色のシラーが出ることから「レインボームーンストーン」とも呼ば
れています。
*
石のパワー
パワーアップ
：月のように静かな波動で直観力や洞察力を与え、太陽
のような温かな波動で活力と希望・陽気さを与えてくれます。可能性
の扉を開かせるパワーストーンなので、自分本来の能力が最大限に発
揮され、大きな成功を生み出すでしょう。持ち主の自信を回復させる
のにも役立ちます。
インスピレーション
：宇宙から無意識に受け取る情報に気づきやすく
してくれ、意識の変革をもたらし、既成概念を取り払ってくれます。
対人＆癒し
：優しいエネルギーで心を包み込み、ストレスや不安を払
拭してくれます。奇跡を引き寄せるとされ、持ち主にとって必要な人
や出来事と巡り合わせてくれるといわれています。 

2
ナンバー
マザーオブパール
・健康
・⻑寿
・純真
・円満
大いなる母性の力で、生命力をアップ
2
数秘石のキーワード
・富
*石の特徴
マザーオブパールは、真珠を産み出す白蝶貝・黑蝶貝やアコヤ貝など
の母貝（真珠を作る際にその母となる貝）です。優しく包み込むよう
な輝きを放ち、真珠とともに古くから人々を魅了し、カメオなどの装
飾品の他に宗教的な儀式や魔除けなど、広い用途で使われてきました。
*石のパワー
愛情
：新しく授かる命の象徴で、母性愛を高め、子供や弱い存在を保
護する力があります。
対人
：母のような慈しみ、優しさ、たくましさをもたらすことで、
人々に愛される存在に。包容力・思いやりを高める石と言われます。
癒し
：感情の波を穏やかにする効果があります。ネガティブなエネル
ギーを受け止め、綺麗に浄化してくれるでしょう。
魔除け
：困難に直面しても、身を守り、災難をはね返すパワーを与え
てくれると言われています。

2
ナンバー
ハウライト
・浄化
・鎮静
・純粋
・インスピレーション
高い浄化作用と鎮静作用
2
数秘石のキーワード
・感情の安定
*石の特徴
ハウライトは、白く大理石に似た不透明な石で、黑っぽい縞が入って
います。一見ピュアで優しいイメージに見えますが、実はとてもパワ
フルなエネルギーの石です。「平穏・叡知」を象徴し、地に足がつい
たような、安心感と安定感をもたらすパワーストーンです。
*石のパワー
仕事運
：無限の可能性を引き出し、自己をさらに向上させてステップ
アップをお手伝いすると言われています。
対人
：感受性を高め、物事に対する新しい視点と柔軟な思考を授けて
くれるので、視野が広がり、これまで気づかなかったような人の良い
面を見る事ができるようになります。
癒し
：精神的な疲労を感じているときに、心に静けさをもたらしてく
れるといわれています。感情の問題をやわらげ、安定した気持ちに導
いてくれるでしょう。
パワーアップ
：霊的なエネルギーの強い石でインスピレーションを高
めたい人にもおすすめです。

3
ナンバー
アラゴナイト
・契約
・社交性
・前向き
・潜在能力開花
持ち主の印象をアップさせ、人脈を広げる
3
数秘
石のキーワード
・円滑
*石の特徴
スペインの「aragon」 という場所から発見されたことに由来する名
前を持つアラゴナイト。紀元前4000年頃、シュメール人はアラゴナ
イトで印章を作っていたといわれています。もともとは無色の鉱物で
すが、含まれる成分によって⻩色や⻘、緑や白などに変化します。た
だし、現在ではアラゴナイトといえば基本的には⻩色を指します。
*石のパワー
仕事
：明るい⻩色のアラゴナイトは、相手への印象を高め、縁をつな
いでくれる効果があるため「人脈の石」 とも呼ばれます。社交性を
高めたり、自己アピールをうまくしたいときなどに効果的。
愛情
：恋愛成就、愛情を深め、変わらない愛を誓う際にも有効です。
恋愛
：印章として使われていた歴史があることから、契約のときに身
につけるとよいといわれています。特に私的なものの契約に向いてい
るため、 「婚姻届」を出すときなどにおすすめです。
パワーアップ
：眠っている潜在能力を引き出す効果があります。

3
ナンバー
シトリン
・サービス業
・事業拡大
・ストレス緩和
・消化を助ける
商売を繁盛させ、富をもたらす
3
数秘
石のキーワード
・金運
*石の特徴
シトリンの語源は、柑橘類の「シトロン」という果実に由来していま
す。和名では⻩水晶と呼ばれ「太陽を象徴する⻩色の石」として古く
から心の中の迷いや悩みを解消して、生きる力、希望などのエネル
ギーを与えてくれると重宝されていました。また、中世ヨーロッパで
は宝石商が意図的に「トパーズ」と呼び売ったため、上流階級の人た
ちの間で非常に愛好されていました。シトリンはクォーツの仲間で、
色の濃淡にかかわらず⻩色の水晶を指します。
*
石のパワー
仕事
：古くから商売繁盛をもたらす石といわれています。 新しく事業
を立ち上げる人や、会社や仕事を拡大したいと願う人は、お守りとし
て身につけるとよいでしょう。
お金
：富の象徴ともされるシトリンは、持ち主の財運をアップさせ、
豊かな暮らしを授けてくれます。
対人
：シトリンは、希望やはつらつとした明るさをもたらします。た
人間関係も修復してくれる効果が期待されます。周囲とのコミュニ
ケーションを活発化させ、トラブルがあっ
健康
：イライラした気持ちや昂る感情を、穏やかに鎮めるといわれて
います。ストレスで胃が痛むときなどのお守りとして。

3
ナンバー
レモンクォーツ
・癒し
・壮健
・明朗
・潜在能力開花
穏やかな癒しを与える石
3
数秘
石のキーワード
・金運
*石の特徴
鉱物学的にレモンクォーツは、紫水晶のアメジストやローズクォーツ
などと同様に水晶の変色種に当たります。
水晶の変色種の中で同じイエローカラーを持つシトリンよりも、さわ
やかな淡い色合いをしています。
優しいイエローカラーで、持ち主を悩み事やストレスからの解放を手
助けして、精神を安定させ心を和ませてくれます。
明るい気持ちになりたいとき、幸福感を得たいときなどに身につける
と良いでしょう。
*
石のパワー
癒し
：心身の疲れやダメージを癒し、肉体のレベルからバランスを取
り戻させてくれます。そして、マイナスな感情からポジティブな感情
へと導き、リラックス効果をもたらしてくれます。また、安眠サポー
トにも効果があると言われています。
パワーアップ
：潜在能力を高め、引き出し、直感力や創造力にも効果
的に働きかけてくれます。デザイナーやクリエイティブな職業の方に
もおすすめです。
仕事運
：ビジネスやコミュニケーションが円滑になり、運気と成⻑を
伸ばしてくれます。

3
ナンバー
イエローオパール
・創造力
・成功
・自信
・自己表現
創造力を高めるクリエイティブな石
3
数秘
石のキーワード
・癒し
*石の特徴
オパールには遊色効果を持つものと持たないものとで分類されており、
イエローオパールは遊色効果を持たない、コモンオパールというグ
ループに属しています。鮮やかな⻩色のイエローオパールは、まるで
バナナのような見た目をしているため、バナナオパールとも呼ばれて
います。
⻑時間に渡って日光などに晒されると、石に含まれる微量の水分が失
われることでヒビが入ったりする可能性がありますので、直射日光が
当たる場所や暖房器具などが直接当たる場所は避けるように気をつけ
ましょう。
*
石のパワー
パワーアップ
：新しいものを生み出す能力、つまり創造力を高めるク
リエイティブな石と言われています。あなたの中の才能は自ずと開花
していくことになるでしょう。
仕事運
：新しいことを始めることに意欲がもてたり、ポジティブなエ
ネルギーをもたらしてくれます。
金運
：イエローオパールは水と金の気を司るため、良い水の気によっ
て、金運の滞りを改善し、金運がアップすると言われています。
癒し
：心の浄化効果があるため、仕事や生活に笑顔が増えます。

3
ナンバー
イエローベリル
・直感力
・活力
・洞察力
・精神安定
成功と幸運を掴み取らせてくれる石
3
数秘
石のキーワード
・癒し
*石の特徴
イエローベリルは、アクアマリンと同じベリルグループに属し、ベリ
ル系天然石のなかでも代表的な石といわれています。含まれる鉄の微
妙な量の差によって発色に違いが生まれ、色の見え方や名前の呼び方
が変わります。⻩金色の石はゴールデンベリルと呼ばれ、⻩色い石は
イエローベリルと呼ばれています。
アクアマリンとともに、主にペグマタイト鉱床から産出される、きれ
いな六角柱状の結晶をした鉱物です。
イエローベリルは、古代ギリシャの時代から太陽を象徴する石として、
崇められてきました。
*
石のパワー
パワーアップ
：身体に新たなエネルギーを吹き込み、芸術的センスや
創造性を高める効果があると言われます。何か新しいことを始めたい
と思っている人には行動力を高め、困難や試練を乗り越えさせ、成功
と幸運を掴み取らせてくれます。
対人
：人との繋がりを強化してくれます。大切な人との信頼と絆を結
んでくれます。
癒し
：気持ちを前向きにし、緊張や不安を解きほぐすパワーがあると
されています。

1
4
ナンバー
アベンチュリン
・ヒーリング
・安定感
・家族運
・円満
森林を連想させる癒しのパワー
4
数秘
石のキーワード
・ゆとり
・洞察力
*石の特徴
アベンチュリンという名前は、砂金のようにキラキラした輝きという
意味の 「アベンチュレッセンス」という光学効果に由来します。本来
さまざまな色が存在しますが、現在はグリーンが定番です。古くから
インド翡翠の名で翡翠の代用品として流通していましたが、これは翡
翠とは別物になります。古代チベットでは「洞察力を高める石」と崇
められ、仏像の目に用いられていました。
*石のパワー
パワーアップ
：物事の本質を見抜き、先見の明を与えるパワーがあり、
大きな運とツキを呼び寄せる石と言われています。また、最悪の事態
を好転させ、新たな流れに乗るよう促すパワーがあるともいわれてい
ます。
癒し＆健康
：心身にたまった疲れを浄化し癒してくれるため、健康の
維持と促進に役立ちます。 病気療養中の回復を助けたり、ストレスに
よる身体や心の不調を緩和してくれるでしょう。
対人
：心にゆとりが生まれるため、寛大な心で相手を受け入れること
ができるようになります。特に家族や恋人など距離の近い人との関係
が円滑になります。
学び
：勉強に励んでいるとき、資格取得に邁進しているときに、力を
発揮できるようサポートをしてくれるでしょう。

4
ナンバー
数秘
石のキーワード
翡翠（ヒスイ）
・幸運
・円満
・護符
・成功
持つ人の気品と徳を高める
4
・繁栄
*石の特徴
ヒスイは、和名を「ひすい輝石」と呼び、日本においては縄文時代の
頃から勾玉として扱われ、⻑い歴史を持ちます。 新潟県や富山県のヒ
スイ海岸はよく知られた場所です。世界各地でも多くの⺠族から、お
守りとして大切に扱われてきました。ヒスイの中でも硬度の高い「硬
玉」をジェダイトといい、硬度が低い「軟玉」をネフライトと呼びま
す。より希少性があり高価なのはジェダイトで、ネフライトと区別す
るために「本覇翠」と呼ばれることもあります。
*石のパワー
魔除け
：富や権力の象徴として崇められ、祭記に用いられたり、不思
議な力を宿す石とされたりしたことから、護符の効果があるといわれ
ています。
パワーアップ
：古来より「成功」 「繁栄」 を象徴し、家庭運、人間
関係、仕事などでも効果を発揮する万能な石だといわれています。
健康
：新陳代謝を活発にし、腎臓などの働きを促してくれます。

4
ナンバー
ペリドット
・ポジティブ
・自信を与える
・希望
・明るさ
太陽のようなエネルギーで暗闇を吹き飛ばす
4
数秘
石のキーワード
・エネルギー変換
*石の特徴
古代エジプト王朝では「太陽の石」として崇拝されたペリドットは宝
石としての名称で、鉱物名はオリーブに由来する「olivine (オリビ
ン)」といいます。とてもパワーがあり、皇帝や女王の王冠に飾られた
ことでも有名。ペリドットは光の屈折率が高いという特徴があり、光
が多方向へ進みます。そのため、カットされた大粒のものは希少です。
*石のパワー
パワーアップ
：自信をなくしたときやネガティブな感情にとらわれて
しまったとき、 明るく前向きな気持ちになり、希望を与えてくれる
効果があるといわれています。
対人
：嫉妬やねたみが強いとき、 相手の嫌な面に目がいってしまう
とき、マイナスな発言に引っ張られるとき、悪化していた関係を回復
したいとき、ペリドットは力強い味方になってくれるでしょう。リー
ダーシップを取りたいときにもサポートしてくれます。

1
4
ナンバー
プレナイト
・清算
・浄化
・トラウマ解消
・心のゆとり
不必要なものを教え、手放す力を与える
4
数秘
石のキーワード
・完成と理性の
バランス
*石の特徴
原石はマスカットのようなみずみずしい緑色と房状の形をしているも
のもあるため、和名で「葡萄石」と呼ばれています。色合いは、ほぼ
白色のものから透明がかった緑、⻩色、緑のものが存在します。鉱物
収集の趣味があったオランダの陸軍大佐であるプレーン男爵が発掘し
たことから、プレナイトという名前がついたそうです。
*石のパワー
パワーアップ
：真実を見極める力を与えてくれます。今の自分にとっ
て必要のないものを教えてくれるため、不必要なものを手放す勇気が
持てるようになり、心をクリーンな状態に導いてくれるでしょう。感
情的になってしまうとき、理性的な判断を促し、そのバランスを取っ
てくれる石でもあります。
健康
：健康面が気になる方にもよいとされ、体の不調を整え美しさを
引き出してくれます。
癒し
：感情の波を整え、忍耐力を高め、緊張感を和らげ、怒りや憤り
などの感情を鎮静してくれます。

1
4
ナンバー
グリーンフローライト
・穏やか
・開放
・ストレス緩和
・優しさ
精神を安定させてくれる癒しの石
4
数秘
石のキーワード
・安定
*石の特徴
フローライトの語源はラテン語で流れるという意味の「fluere」です
が、和名の蛍石は、加熱するとパチパチと音を立てて発光することや、
石に含まれる成分によって光や熱で蛍光することに由来しています。
カラーバリエーションを持ち、単色では透明から⻩、ピンク、⻘、緑、
紫があり、1つの石の中に複数の色を持つフローライトもあります(色
によって数秘のほかの数字にも対応します)。
*石のパワー
癒し
：さまざまな色のバリエーションを持っていますが、どの色の石
も淡く優しい印象があります。そのため、どの色を持っても精神を安
定させてくれる効果があるといわれています。特に緑色のフローライ
トは心を穏やかに落ち着かせる効果があります。また、頭の疲れを
とってくれる石でもあります。
対人
：感情を安定させてくれるため、人間関係を良好にします。
学び
：判断力や思考力、ひらめきをもたらしてくれるので、勉強中や
創作活動の時に身につけると良いでしょう。

1
4
ナンバー
マラカイト
・邪気払い
・危険回避
・デトックス
・眼精疲労の回復
災いやトラブルを未然に防ぐ
4
数秘
石のキーワード
・ヒーリング
*石の特徴
美しい緑色とその模様が孔雀の羽に似ていることから、「孔雀石」
味という和名になりました。研磨したマラカイトの面に目のような模
様が浮かぶことから、危険を察知し、邪気を追い払う効果がある魔除
けとして扱われてきたようです。古代エジプトのクレオパトラは、マ
ラカイトを粉末にし、油で練ってアイシャドウにしたともいわれてい
ますが、これは魔除けの効果を狙ったものかもしれません。
*石のパワー
魔除け
：直感力が冴えて、災いを未然に察知し、 避ける効果がある
と考えられています。
癒し
：デトックス効果、ヒーリング効果がともに高く、トラウマと
果破向き合いたいときにおすすめです。
健康
：眼の疲労を和らげ、体内の老廃物を排出する効果が期待され
ます。また、心を平穏にしてストレス緩和にも役立ちます。

1
5
ナンバー
アマゾナイト
・希望
・明るさ
・ストレス軽減
・コミュニケーション力
心身のバランスを整えて前向きな気持ちに
5
数秘
石のキーワード
・自己表現
*石の特徴
アマゾン川に由来する名称ですが、実際、アマゾン川流域で産出され
るわけではなく、アマゾン川流域で採れた石と似ていたためにそう名
付けられました。鮮やかな水色からグリーンがかった色の石がありま
すが、熱で変色するデリケートなところも。また、衝撃に弱く、急激
な温度の変化で割れることもあるので取り扱いに注意しましょう。
*石のパワー
パワーアップ
：「希望の石」 と呼ばれるアマゾナイトは、プラスの
エネルギーを与えてくれます。夢や目標へ、 ポジティブに向かう際の
サポート的存在となるでしょう。
対人
：心にゆとりを持って人と接することができるので、コミュニ
ケーションがスムーズになります。
癒し＆健康
:ストレスを軽減させ、臓器の不調を改善に導きます。特
に気管支系のトラブルに効果があるといわれています。

5
ナンバー
アクアマリン
・魅力アップ
・旅のお守り
・夫婦和合
・コミュケーション力
愛、美、調和を授け、幸せを呼び込む
5
数秘
石のキーワード
・出会い
*石の特徴
ラテン語のアクア(水) とマリン(海)から名付けられたアクアマリンは、
「ベリル」という鉱物の一種で、鉄元素が含有されているため美しい
水色をしています。ギリシャ神話で「海が荒れた後、浜辺に打ち上げ
られた海の精の宝物」 がアクアマリンだったと伝えられるほど、海の
イメージが強いため、幸福、富、命、若さを連想させ、邪悪なものを
洗い流す清らかさがあるとされています。
*石のパワー
癒し
：あらゆる生命の源である海のように、持つ者に癒しと活力を与
えてくれる石です。身につけていると、疲れた精神を包み込むように
優しく癒し、溢れる生命力を蘇らせてくれます。
愛情
：心を浄化しクリアにしてくれるので、相手の気持ちがよく理解
できるとともに、素直で優しい気持ちになれることから、結婚後も
パートナーとのすれ違いをなくし、夫婦仲を安定させる役割も。
魔除け
：昔から船乗りのお守りとなっていた経緯から、現代でも、川
や湖、海のある場所や海外旅行の際に身につけるとよいそうです。

1
5
ナンバー
ブルーレースアゲート
・友情
・信頼
・コミュニケーション力
・緊張緩和
対人運を良好にし、友情を育む力をくれる
5
数秘石のキーワード
・癒し
*石の特徴
ブルーレースアゲートは、縞模様が特徴のアゲート (メノウ)の中でも、
淡い水色と白の縞模様が複雑に乱れ、レース状に現れたものを指しま
す。この爽やかな色合いのアゲートは人気が高く、最近では縞模様が
ハッキリ見られる良質なブルーレースアゲートが減少しているため、
希少性が高くなってきています。
*石のパワー
対人
：人間関係を良好に保つサポートをしてくれます。初対面の人と
の緊張を和らげてくれ、苦手な人と話すときもスムーズな会話をサ
ポートしてくれます。 友情を育み、信頼関係を築くのにもおすすめで
す。
健康
：心と身体に癒しを与えてくれる優しいエネルギーがあります。
喉にも効果があるといわれ、風邪を引いたとき、喉などの呼吸器系の
トラブルにも効果があるといわれています。

1
5
ナンバー
ソーダライト
・知性
・理性
・合理性
・邪気払い
冷静沈着さが増し、混乱を鎮める
5
数秘
石のキーワード
・判断力
*石の特徴
ソーダライトはラピスラズリと構成成分が似た⻘色鉱物です。一般的
なその違いは、⻘色が少し黑味がかっている、白の脈がある、ラピス
ラズリに含まれているパイライト(⻩鉄鉱)がない、などが挙げられま
す。 昔から、⻘色には魔除けの効果があると信じられていたため、
古代エジプトでは邪悪なものから身を守るためのお守りのような形で、 
崇められていました。
*石のパワー
魔除け
：外からの邪悪なものを破う意味だけでなく、心の邪念や誘惑、
怯えなどを一掃し、理性的な行動を促す効果があります。
学び＆仕事
：混乱を鎮め、頭の中をスッキリとさせます。 洞察力や
集中力を高めてくれるため、学カアップに役立ちます。
対人
：冷静な判断や行動ができるようになるので、感情的に怒ったり、
動揺したりすることが減るでしょう。また、恐怖心や悪意なども抑え
られるため、人間関係のいざこざが収束しやすくなります。

1
5
ナンバー
カイヤナイト
・自立
・整理
・決断力
・割り切る力
迷いを解消し、自立を促す
5
数秘
石のキーワード
・切り替え力
*石の特徴
カイヤナイトの語源は、ギリシャ語で「⻘」を意味する「kyanos」に
由来します。
カイヤナイトは石の中に一定方向に何本もの線が入っていますが
これは結晶が何重にも重なってできたもので、結晶の方向によって
硬さが極端に違う性質があります。 柱状のラインに対して、縦方向
には割れやすく、横方向には割れにくいことから、ディスシーン (二
硬石)という別名もあります。 硬度に波があり衝撃に弱いことと、
紫外線で変色を起こすので取り扱いに注意をしましょう。
*石のパワー
仕事＆学び
：周りに流されたり他人に合わせることなく、自分の考
えに自信を持ち、自立することをサポートしてくれます。また、混
沌とした状況の整理にも一役買ってくれるため、こじれた問題を解
決するときに有効です。 古い思考パターンを変え、別の角度から物
事を捉えられるようになるので、新しいものへの挑戦や探究心を育ん
でくれます。
パワーアップ
：意志を強く保つよう導いてくれるので、湧き出した探
究心を継続させ、結果へと繋げてくれます。

1
5
ナンバー
ブルートパーズ
・希望
・誠実
・クリア
・出会い
勇気を持って未来へ進む一歩をサポートしてくれる
5
数秘
石のキーワード
・洞察力
*石の特徴
ブルートパーズはさまざまな色を持つ鉱物です。 ⻩玉という和名
の通り、本来は⻩色〜オレンジ色が多いのですが、その中で⻘色を
発する石をブルートパーズと呼びます。どの色も硬度が高く傷がつき
にくいですが、柱面に対して直角に割れる「へき開」という性質があ
るので、扱いには注意が必要です。
*石のパワー
パワーアップ
：透明感を持つ石の力から、目の前のモヤモヤした状
態がクリアになり、自分が本当に必要としているものは何なのか、
何をするべきなのかを自覚することができるようになります。未来
に希望が持てるようになるのも特徴の1つ。何事にも誠実に対応でき
る力を与えてくれます。また、カリスマ性や芸術性も高めてくれます。
対人
：本当に必要な、 縁のある人を探し出しやすくなるため、真の出
会いを引き寄せてくれる効果があるといわれています。

1
5
ナンバー
ラリマー
・解放
・平和
・調和
・心の傷を癒す
心の疲れを癒してくれるカリブ海の宝石
5
数秘
石のキーワード
・美
*石の特徴
スギライト、チャロアイトと並び世界三大ヒーリングストーンといわ
れているラリマーは、カリブ海に浮かぶドミニカ共和国で産出され、
宝石商のミゲル·メンデス氏が発掘し、娘の名前の「larissa(ラリッ
サ)」とスペイン語の「mar (海)」から、ラリマーと名付けたそうです。
白や⻘、緑色が混ざり合い、透き通った海のような色合いが特徴で、
明るい水色はバナジウムの成分によって発色します。硬度が低いため
衝撃を与えないようにすることと、紫外線にあまり強くないので⻑時
間太陽光にさらさないように注意をしましょう。
*石のパワー
癒し
：愛と平和を象徴する石で、怒りや嫉妬などの感情を鎮め、心
を穏やかにする作用があるといわれています。トラウマゃ心の傷、
ネガティブな感情を解放し、回復に向かわせてくれるでしょう。強力
な癒しパワーで心身のバランスを整え、最高のステージへと導きます。
対人
：協調性が高まり、大きな愛を持って接しやすくなるでしょう。
相手との関係をより深めたいときなどにもおすすめです。
健康
：女性ホルモン、成⻑ホルモンなど様々なホルモンの分泌、新陳
代謝を促してくれます。

1
5
ナンバー
エンジェライト
・博愛
・平和
・深い癒し
・気づき
深い愛と平和をもたらす
5
数秘
石のキーワード
・判断力
*石の特徴
エンジェライトは、ペルーのナスカ地方と南アフリカで発見された真
珠光沢のある不透明なブルーの石です。名称は、その色合いが天使を
想像させることから、ギリシャ語の「angelos」に由来します。鉱物
的には、セレスタイトの仲間ですが、セレスタイトのような脆さはな
く、加工しやすい硬さになります。
*石のパワー
パワーアップ
：向上心を高めるパワーがあり、マイナス思考をプラス
思考へと導いて、正しく行くべき道を示してくれます。宇宙的な意識
にまで達することができると言われ、大切なことへの気づきのチャン
スを与えてくれます。
愛情
：知性と判断力を磨き、日常の中で見落としがちな深い愛を認識
させてくれます。
癒し
：過去の過ちや後悔などのぬぐいきれない思いを許し、ありのま
まの自分でいいと思える心が芽生え、深い安らぎに包まれます。

6
ナンバー
ローズクォーツ
・愛
・美
・魅力
・ヒーリング力
すべての女性に共鳴する愛のエナジー
6
数秘石のキーワード
・女性性
*石の特徴
ローズクォーツのピンク色は、アルミニウム、酸化チタンなどの微細
な結晶を含むために発色していて、色が濃く透明度の高いほうが高品
質とされています。愛と美の星といわれる金星を象徴する石でもあり、
古代ヨーロッパでは、制約のある愛を貫いた人に「激愛の戦士」の称
号を与え、カメオやインタリオなどの装飾品や印章にして贈ったとい
われています。
*石のパワー
愛情
：女性としての魅力を高め、恋愛運を高める最強のパワーストー
ンといっていいかもしれません。恋愛成就はもちろん、自分を大事に
すること、人を思いやる優しさも育てます。
癒し
：恋愛に傷ついた心を癒す効果があります。自分を卑下すること
なく、また次の人を愛せるような切り替えと勇気が湧いてくるでしょ
う。
美容
：ピンク色は女性ホルモンの分泌を活性化する働きがあるため肌
に艶と潤いを与えてくれる効果があります。月経不順や更年期障害の
改善などにもおすすめです。
対人
：さりげない気配り、相手を思いやる気持ち、人との関係におい
て愛を促し、人間関係に幅を持たせてくれます。

6
ナンバー
スターローズクォーツ
・愛
・美
・魅力
・ヒーリング力
『愛と美の女神ヴィーナス』の化身
6
数秘
石のキーワード
・女性性
*石の特徴
ローズクォーツといえば「愛の石」「無条件の愛、優しさ」と表現さ
れる石です。スターローズクォーツは、鉱物的にはローズクォーツと
同じものですが、微細なルチル（金紅石）を内包することによって、
美しい星状の光を放ちスターのような模様が浮かび上がるのが特徴で
す。
*
石のパワー
愛情
：意中の人にアピールしたい時、新しい出会いがほしい時に効果
を発揮してくれるでしょう。またパートナーへの愛情や献身を高める
効果も備えています。恋人や夫婦を円満にするお守りとしてもおすす
めです。
パワーアップ
：『美を生み出す才能を与える』と伝承されるストーン
です。持つ人に芸術的センスや瑞々しい感性を与えてくれるでしょう。
アーティストなど創作活動をされる方に強くオススメです。
対人
：愛のエネルギーを宿す守護石です。閉じたハートが開かれ、優
しさや思いやりの心が湧き出てくるでしょう。人間関係を良好にする
お守りとして、仕事から恋愛まで幅広く活用できます。人付き合いを
上手くしたい時や、良縁を増やしてくれることでしょう。男性にもオ
ススメの石です。男性の持つ「女性性」を引き出すので、温和になる
と言われています。

6
ナンバー
ロードナイト
・現実性
・充実感
・愛情表現
・包容力
愛を現実的に育ててくれ、心に癒しをくれる
6
数秘
石のキーワード
・ヒーリング力
*石の特徴
美しいバラ色をしていることから、「バラ色の石」と名付けられた
ロードナイトは、和名でも「蓄蔽輝石」と呼ばれています。ロードナ
イトは変色しやすく、紫外線や水などにあまり強くありませんので、
直射日光に当てるのは避け、なるべく流水での浄化は控えるようにし
ましょう。
*石のパワー
対人
：「友愛」を象徴する石といわれ、周りの人に思いやりを持って
接し、穏やかな関係を育めるようになります。職場、家族、友達など
の人間関係を円滑にする効果があるといわれています。
恋愛
：想いを行動力に変えてくれるため、片思いや、あと一歩という
関係の後押しをしてくれるでしょう。愛を現実的に育ててくれる石で
もあります。
癒し
：不安や恐怖怒りを取り去り、心身のバランスを整えてくれると
いわれています。

6
ナンバー
クンツァイト
・成熟
・寛容
・思いやり
・インスピレーション
見返りを求めない無償の愛を教える
6
数秘
石のキーワード
・ヒーリング力
*石の特徴
リチア輝石と呼ばれるケイ酸塩鉱物に属するパイロクシーン（輝石）
の一種で、鉱物学的には「スポデューメン」といい、ピンク色の石を
クンツァイトといいます。 そのほかに紫、緑、⻩色などさまざまな色
の石があります。クンツァイトは1902年に宝石学者のクンツ博士に
よって発見された、比較的新しい石です。 アメリカのカリフォルニア
州で発見されたことから、別名「カリフォルニア·アイリス」 とも呼
ばれています。 太陽の光や熱に弱く裾色しやすいことと、衝撃に弱い
という特徴があるので、取り扱いに注意しましょう。
*石のパワー
愛情
：成熟した大人の愛を目覚めさせてくれ、寛容さ、思いやりの
心を育ててくれます。
癒し
：傷ついた心をやさしくサポートしてくれます。過去の傷を癒
すだけではなく、 未来への不安も払拭してくれるでしょう。
ひらめき
：インスピレーション力が高まり、高いステージに導いて
くれる効果があるといわれています。

6
ナンバー
ピンクオパール
・希望
・真実
・純白
・友情
愛情と魅力をはぐくむ、縁結びの石
6
数秘
石のキーワード
・感性を磨く
*石の特徴
ピンクオパールは『キューピッドストーン』とも呼ばれ、愛を叶える
石として太古の昔より親しまれてきた石です。
「人間の可能性を引き出し、潜在能力が高められる」という伝承も残
されています。また、微量の水分を含むパワーストーンとしても知ら
れ、清らかな水のエネルギーが持ち主を浄化するのに役立ちます。オ
パール系の石は乾燥や衝撃に弱い性質があるので、熱や直射日光に当
てすぎないよう気をつけましょう。
*
石のパワー
愛情
：内面の美しさと才能を引き出してくれるので、人との出会いを
呼び寄せ、縁を結んでくれます。
対人
：愛情表現が豊かになることで人間関係が良くなり、友情を育む
ことにつながったり未来への希望を芽生えさせてくれます。
パアーアップ
：先が見えない不安に陥った時、自分に自信が持てない
時、否定的な感情をぬぐい去り、希望と幸福感をもたらしてくれるで
しょう。

7
ナンバー
アイオライト
・方向性
・目標
・ダイエット
・ジャッジ
人生をより良い方向に導く
7
数秘
石のキーワード
・デトックス
*石の特徴
アイオライトは、紫がかった⻘色や淡い⻘色、淡い⻩色などの複数の
色合いを持つ石で、見る角度によって色が変わります。レピドクロサ
イトなどの鉄分が多く含まれると、真っ赤に見えるものもあり、「ブ
ラッドショット·アイオライト」という希少性の高い石になります。角
度によって色が変わることから、かつてバイキングが航海の際の羅針
盤代わりに利用していたともいわれていますが、実際は航行の安全を
願うお守りのような存在だったようです。
*石のパワー
学び
：かつて羅針盤代わりに使われていたことから、人生の分岐点で、
何を選べばいいのか、どう進んだらいいのかを教えてくれるといわれ
ています。受験や就職など重要な決断を迫られたときに身につけると、
自ずと答えが導き出されるよう力を貸してくれます。
恋愛
：この石を身につけると一途な愛を貫き、幸せな人生を送れると
言い伝えられています。
健康
：デトックス作用があり、蓄積した脂肪を減らす効果も。

7
ナンバー
ラピスラズリ
・幸運
・直感力
・健康
・邪気払い
目先の幸福だけでなく、人生そのものを豊かに
7
数秘
石のキーワード
・魂の成⻑
*石の特徴
最古のパワーストーンといわれるほど歴史が古いラピスラズリ。深い
⻘色の美しさと希少性が相まって、さまざまな地域で「聖なる石」と
して崇められてきました。有名なところでは、ツタンカーメン王の⻩
金のマスクにラピスラズリが埋め込まれています。この神秘的な⻘色
は、結晶内部に含まれる硫⻩のマイナスイオンによるもの。 さらに、
パイライトを含んだときには斑点状の⻩金色が散りばめられるといっ
た具合に、内部に含まれる微量物質によって、色合いに変化が生まれ
ます。
*
石のパワー
パワーアップ
：幸福を引き寄せる石といわれていますが、ただ単純に
ツキを呼び寄せるというわけではなく、自分自身を成⻑させる気づき
を呼ぶ力があります。そこには試練も含まれ、難しい問題と向き合い、
必要なスキルを磨くことで、一段と成⻑した人間に生まれ変わること
ができるといわれています。
魔除け
：太古から邪気を退ける力を持つ護符として珍重されてきまし
た。持ち主の外部からの邪気を払うだけではなく、自らの邪心を清め
る働きもあるようです。 第三の目を開かせてくれ、直感力を高める効
果もあるといわれています。

7
ナンバー
デュモルチェライト
・幸運
・発想
・希望
・良縁
何事も諦めず信念を貫く心で願望達成
7
数秘
石のキーワード
・克服
*石の特徴
デュモルチェライトは、フランス人で古生物学者のユージン・デュモ
ルティエ氏の名前に因んで付けられたと言われています。
デュモルチェライトの石の色は、濃紺でラピスラズリの色に非常に似
通っており、透明のクリスタルの中で、まるで藍色の花が咲いている
かのよう見える事から、瞬く間に人気となりました。
アルミニウムが豊富な変成岩や、時に変成岩ペグマタイトやアプライ
ト中に産されます。この鉱物は、硼素を含むアルミニウム酸塩で、そ
の化学組成はトルマリンに似ていますが、結晶の構造はシリマナイト
やアンダリュサイトに近いです。
*石のパワー
パワーアップ
：精神を覚醒させ、パワーを増幅させてくれるので、精
神力を必要とする仕事や学習能力向上のサポートをしてくれます。集
中力や記憶力、深い思考や洞察力を身に付けることができると言い伝
えられています。
癒し
：ストレスなどで心が弱っているところを回復させてくれ、精神
を明るく健全な状態へ導いてくれます。
対人
：真実を見抜く力を強くすると言われているため、人間関係にお
けるコミュニケーションを円滑にしてくれます。

1
ナンバー
7
インペリアル・ソーダライト
・知性
・理性
・合理性
・邪気払い
冷静沈着さが増し、混乱を鎮める
7
数秘
石のキーワード
・判断力
*石の特徴
ソーダライトはラピスラズリと構成成分が似た⻘色鉱物です。一般的
なその違いは、⻘色が少し黑味がかっている、白の脈がある、ラピス
ラズリに含まれているパイライト(⻩鉄鉱)がない、などが挙げられま
す。 中でも、インペリアル・ソーダライトは、通常のソーダライトよ
りも色が濃く、高品質なソーダライトです。昔から、⻘色には魔除け
の効果があると信じられていたため、古代エジプトでは邪悪なものか
ら身を守るためのお守りのような形で、 崇められていました。
*石のパワー
魔除け
：外からの邪悪なものを破う意味だけでなく、心の邪念や誘惑、
怯えなどを一掃し、理性的な行動を促す効果があります。
学び＆仕事
：混乱を鎮め、頭の中をスッキリとさせます。 洞察力や
集中力を高めてくれるため、学カアップに役立ちます。
対人
：冷静な判断や行動ができるようになるので、感情的に怒ったり、
動揺したりすることが減るでしょう。また、恐怖心や悪意なども抑え
られるため、人間関係のいざこざが収束しやすくなります。

1
8
ナンバー
カーネリアン
・勝利
やる気にあふれ力がみなぎる
8
数秘
石のキーワード
・積極性
・成功
・家族運
・魔除け
*石の特徴
カーネリアンは古代より護符として活躍してきたポピュラーなパワー
ストーンです。「カルセドニー」の一種で、赤色が強いものを指しま
す。含有する微量の鉄分によって赤みを帯びています。
古くから様々な国の人たちの間で使用されてきた鉱物で、紀元前2500
年頃のメソポタミア、ウル王墓からこの首飾りが発掘されたのをはじ
め、装飾品や印鑑、印章としてよく用いられました。
*石のパワー
パワーアップ
：フランスの皇帝ナポレオンはカーネリアンの印章を生
涯大切にしていたという言い伝えがあります。この石を身につけてい
ると勇気、積極性、行動力が引き出されるでしょう。
魔除け
：古くから戦地に赴く際の護符として使われており、家を守る
お守りとされてきました。家庭運を上昇させたいときにも。
健康
：鉄分を含むことから、冷えや生理痛、貧血など血流に関する病
気に効果があるといわれています。

1
8
ナンバー
スモーキークォーツ
・地に足をつける
・安定
・安眠効果
・忍耐
大地からの波動で心を癒し、持ち主を守る
8
数秘石のキーワード
・癒し
*石の特徴
微量のアルミニウムを含む水晶が、自然の放射線を受けて、茶色〜茶
黑色に変化したものをスモーキークォーツと呼びます。古くから「悪
霊を追い祓うお守り石」として崇拝され、また争いごとに勝ち、種族
を保持する力があるとも言われていました。古代ローマ時代にはカメ
オやインタリオなどの彫刻を施した印章にして、これを代々使用して
いたようです。
*石のパワー
学び
：落ち着いた茶色の色合いから、「大地の力が宿る石」といわれ、
地に足をつけてしっかりと現実を見る力が養われるようです。
魔除け
：破邪の力があるとされ、古代ローマでは悪魔破いのお守りと
して使われてきました。邪悪な感情やマイナスのエネルギーから持ち
主を守る効果があるといわれています。
癒し
：乱れた波動を整え、心を浄化してくれる効果が期待されます。
不安やストレスを感じているときに。不眠症にもぜひ活用を。

8
ナンバー
タイガーアイ
・商売繁盛
・金運アップ
・成功
・魔除け
洞察力が高まり、仕事運や金運が上昇する
8
数秘
石のキーワード
・洞察力
*石の特徴
和名を「⻁目石」 というように、光を当てたとき、角度によっては⻁
の目のように見えることから、タイガーアイという名前がついていま
す。古代エジプトでは、神々の像の眼にタイガーアイをはめ込み、大
いなる視野を表したのだとか。古代ローマでは聖なる霊力をもたらす
力があると信じられ、護符として身につけていたようです。 ⻁の目の
ように見える特徴的なシャトヤンシー(キャッツアイ効果)は、魔を寄
せつけないとされてきました。抜群の魔除け効果で災いを避け、成功
をもたらす石として受け継がれています。
*石のパワー
金運
：「⻁の目」 はすべてを見通す、という考え方から、洞察力が高
まりチャンスをつかみ、 商売につながる、という流れが期待できます。
商売繁盛と金運アップのお守りにおすすめ。
仕事
：決断力や実行力を与えてくれるため、重要な仕事を任されたと
きや、大きな商談の場などでも強力な味方となるでしょう。

8
ナンバー
サードオニキス
・和合
・家庭運
・円満
・魔除け
どんなことも許し受け入れる
8
数秘
石のキーワード
・洞察力
*石の特徴
サードオニキスは、アゲート（瑪瑙）の一種で、主に赤色と白色とが
層状に縞模様を形成しています。各種の彫刻材料、ベアリング、印材
など広い用途で使われています。古くは、旧約聖書の「出エジプト
記」28章にユダヤの高僧の胸当てにこの石をつけたとあります。
*石のパワー
愛情
：夫婦や恋人たちの絆を深めます。悪いところばかりを見ている
と愛も冷めてしまいますが、この石は相手のいい面に気づかせてくれ
る石です。
対人
：夫婦や恋人に限らず、人との関係を良好に保つ効果があり、特
に信頼関係や友愛といったものに働きかけ、友人や恋人との絆を深め
てくれます。友達との絆を深めたい時、自分にとって必要な人との出
会いを欲している時などにサードオニキスを持つと良いとされます。
魔除け
：悪いエネルギーを跳ね返してくれる強い保護力を持ちます。

8
ナンバー
オレンジカルサイト
・活力向上
・癒し
・愛情
・直感力
新たな世界を開かせる
8
数秘
石のキーワード
・意志を強くする
*石の特徴
カルサイトは大理石や石灰岩を構成する成分として知られます。
カラーバリエーションが豊富で、色によってエネルギー作用が違って
きます。オレンジ・⻩色系は曇った心を明るくし、バイタリティを授
けてくれます。古代ギリシャやローマでは彫刻材や建築材として使い、
中国やチベットでは、この鉱物を粉にして治療薬として使われたと言
われています。
*石のパワー
パワーアップ
：繁栄・成功・希望を表すとされ、また、身体と精神、
感情のバランスを保ってエネルギー不足を補う力があるので、自信が
ついて、ネガティブな感情を吹き飛ばしてくれます。
対人関係
：表現力や社交性を高めてくれるので、対人関係を良好にし、
有意義な時間を与えてくれます。

8
ナンバー
セドナライト
・浄化
・癒し
・潜在能力開花
・心身の調和
聖地セドナのエネルギーを秘めた石
8
数秘
石のキーワード
・スピリチュアル
*石の特徴
セドナライトは、アメリカで世界有数のパワーストーンの第一人者
Heaven & Earth社のロバート・シモンズがセドナに行き調達してきた
石です。アリゾナ州中心にあるセドナは、癒しとスピリチュアルの聖
地と呼ばれ、大地のエネルギーが集中しているボルテックス（大地か
ら渦巻き状にエネルギーが放出される）の赤い岩に囲まれた土地です。
セドナライトの構成成分は砂岩で、大量のボルテックスエネルギーを
発しているといわれます。
セドナライトはそうしたエネルギーの高い場所で産出する為、アク
ティブでダイナミックなエネルギーバランスを有する石です。
*石のパワー
パワーアップ
：身体の経路システムのバランスを整え活性化します。
将来を見通す能力を得ると言われ、思考を濁らせている霧や疲れ、倦
怠などを浄化し、情熱的な集中へ起動する力を呼び覚まします。楽観
的なエナジーをもたらし、夢の実現へ向けて前向きな気分をもたらし
ます。
癒し
：高い浄化力を持つ為、エネルギーを活性化し、不安や迷いから
開放され、深い癒しを感じられるといわれます。また、心が安定し、
生きることへの幸せと感謝の気持ちが溢れるといわれます。

8
ナンバー
サンストーン
・自信
・勝利
・ポジティブ
・喜び
太陽のように明るく前向きな気持ちになる
8
数秘
石のキーワード
・輝き
*石の特徴
太陽神のシンボルとされるサンストーン。ギリシャ語で「太陽石」と
いう意味の「ヘリオライト」という別称もあります。
サンストーンはキラキラと輝く光学効果（アベンチュレッセンス）が
見られる石で、自ら光を放つが如くギラギラと金属的に光ることから、
この名がついたとも言われます。これは、石の中に内包された他の鉱
物（針鉄鉱、赤鉄鉱、銅など）の結晶が光を反射する現象です。
*石のパワー
パワーアップ
：太陽の輝きを彷彿させるサンストーンは、心にかかっ
た暗雲を吹き払い、持ち主に明るいエネルギーをもたらします。根本
的な生きる喜びを与えてくれるパワーストーンです。自信を持って、
積極的に物事を進めていきたいときにおすすめです。
仕事＆学び
：「勝利の石」とも言われているため、試験や面接など、
ここ一番の勝負どきに身につけると良いでしょう。

9
ナンバー
ラベンダーアメジスト
・安眠効果
・精神向上
・ヒーリング力
・才能開花
ストレスを和らげるエレガントな石
9
数秘
石のキーワード
・誠実な愛
・心の平和
*石の特徴
アメジストは、「紫水晶」という和名通り、無色透明の水晶に、微量
の鉄イオンが含まれることで紫色に変化したもの。その中でも、淡く
ラベンダー色をしたものをラベンダーアメジストと呼びます。基本的
な効能はアメジストと同じですが、優しいエネルギーを受け取りたい
ときや、精神面のヒーリング効果を求める時におすすめの石です。
*石のパワー
ひらめき＆恋愛
：水晶の持つスピリチュアルなパワーを最も発揮する
といわれ、直感力や洞察力を高めてくれます。真実を見抜く力を高め
てくれるので、運命の出会いに繋がったり、物事の本質を見抜く力が
高まります。
癒し＆健康
：精神を安定させる効果が大きく、傷ついた心を癒してく
れるでしょう。心が落ち着くことで、自律神経が整い、安眠効果も期
待できます。持ち主に癒しや安らぎを与え、強力な保護と浄化をもた
らしてくれます。
対人
：人間関係を円滑にするパワーがあるので、誰とでも気軽に話せ
るよう導いてくれます。

9
ナンバー
アメジスト
数秘
石のキーワード
・安眠効果
・精神安定
・ヒーリング力
・インスピレーション
心が落ち着き、本質を見抜く力が冴える
9
・誠実な愛
*石の特徴
アメジストは、「紫水晶」という和名通り、無色透明の水晶に、微量
の鉄イオンが含まれることで紫色に変化したもの。この紫色は、昔か
ら高貴な色として扱われ、キリスト教では「司教の石」として宗教儀
式の際に用いられ、日本では聖徳太子が定めた冠位十二階で最高位の
色として崇められました。アメシストの語源となるギリシャ語の
「amethystos」には「お酒に酔わない」という意味がありますが、こ
れはギリシャ神話からきたものです。
*石のパワー
運気UP・魔除け
マイナスのエネルギーをプラスに変える力があり身につけることで運
気を上げたり、厄をよけるためのお守りにされています。
健康・癒し
人・物事などの本質を冷静に見抜き、心の平和・癒しを与えてくれま
す。心の不安やストレスを緩和、安眠を促進する効果も。
恋愛
恋愛成就のお守りとして、恋人・家族との絆を深めたい方にもおすす
めとされています。

9
ナンバー
アメジスト
数秘
石のキーワード
・安眠効果
・精神安定
・ヒーリング力
・インスピレーション
心が落ち着き、本質を見抜く力が冴える
9
・誠実な愛
*石の特徴
アメジストは、「紫水晶」という和名通り、無色透明の水晶に、微量
の鉄イオンが含まれることで紫色に変化したもの。この紫色は、昔か
ら高貴な色として扱われ、キリスト教では「司教の石」として宗教儀
式の際に用いられ、日本では聖徳太子が定めた冠位十二階で最高位の
色として崇められました。アメシストの語源となるギリシャ語の
「amethystos」には「お酒に酔わない」という意味がありますが、こ
れはギリシャ神話からきたものです。
*石のパワー
魔除け
：「悪酔いから守る」という意味から「人生でも悪酔いするこ
とがないように」お守りとして身につけるとよいでしょう。
ひらめき＆恋愛
：水晶の持つスピリチュアルなパワーを最も発揮する
といわれ、直感力や洞察力を高めてくれます。真実を見抜く力を高め
てくれるので、運命の出会いに繋がったり、物事の本質を見抜く力が
高まります。
癒し＆健康
：精神を安定させる効果が大きく、傷ついた心を癒してく
れるでしょう。心が落ち着くことで、自律神経が整い、安眠効果も期
待できます。

1
ナンバー
9
パープルフローライト
・穏やか
・開放
・ストレス緩和
・優しさ
精神を安定させてくれる癒しの石
9
数秘
石のキーワード
・安定
*石の特徴
フローライトの語源はラテン語で流れるという意味の「fluere」です
が、和名の蛍石は、加熱するとパチパチと音を立てて発光することや、
石に含まれる成分によって光や熱で蛍光することに由来しています。
カラーバリエーションを持ち、単色では透明から⻩、ピンク、⻘、緑、
紫があり、1つの石の中に複数の色を持つフローライトもあります(色
によって数秘のほかの数字にも対応します)。
*石のパワー
癒し
：さまざまな色のバリエーションを持っていますが、どの色の石
も淡く優しい印象があります。そのため、どの色を持っても精神を安
定させてくれる効果があるといわれています。また、頭の疲れをとっ
てくれる石でもあります。
パワーアップ
：精神と意識をより高次元に導き、スピリチュアルな波
動が強まるといわれています。理解力や分析力を高め、思考をクリア
にしてくれます。

1
9
ナンバー
チャロアイト
・発想の転換
・克服
・変化
・精神面強化
前向きな気持ちが自然と湧いてくる
9
数秘
石のキーワード
・適応
*石の特徴
鮮やかな紫色に白い波状の模様が入ったチャロアイトは、エジリン、
マイクロクリン、ティクナクサイトなどの鉱物が、チャロアイトと
マーブル状に混ざることで成り立っています。発見当初は角閃石の一
種だと考えられて彫刻用などの石材として採掘されていましたが、鉱
物学者ベーラロゴワ女史の⻑年の研究により正式に新鉱物として承認
されたのは、比較的新しい1978年のことです。
*
石のパワー
パワーアップ
：ラリマー、スギライトと並び、世界の三大ヒーリング
ストーンと呼ばれていますが、癒しの石というよりは、 精神面を強化
してくれる石といえます。恐れや邪心、コンプレックスなどマイナス
な感情を取り去り、現実と向き合う力を与えてくれるといわれていま
す。環境の変化に強く、不安の解消にもおすすめ。
人生の転機に力を発揮するので、転職・転居・決断などエネルギーが
必要な時に持つことで、思いがけない力が湧き、難なく乗り越えるこ
とができます。
全てのバランスを整え、良い方向に導いてくれるでしょう。

1
9
ナンバー
レピドライト
・変革
・感情の調整
・深い癒し
・障害打破
風の流れを読んで飛躍させる
9
数秘
石のキーワード
・ポジティブ
*石の特徴
リチウムを多く含む雲母（マイカ）の一種で、「リチア電気石」や
「リシア輝石」などと共産します。色は、含有されたリチウムの作用
でピンク色や赤紫色、紫灰色などを示し、他には、白色、無色のもの
などがあります。「レピドライト」の名は、ギリシャ語で鱗の意味の
lepidosに由来し、鱗片状のキラキラとした結晶が特徴です。
硬度が低いため、傷つきやすいので注意が必要です。
*石のパワー
パワーアップ
：古くから「変革の石」と呼ばれ、新しい物事への挑戦
の時に身につけていると、大きな抵抗もなくすんなりと変わることが
できるとされています。人生の変わり目のタイミングを見計らい、一
番良い結果が出る方向へと導いてくれます。
癒し
：肉体と精神、感情のバランスを保って、これらを安定させ、緊
張や不安を感じることなく、流れに身を任せることができます。
恋愛
：内面的な魅力を引き出し、情熱的な恋愛へと導いてくれます。
パートナーとの絆を深めたいときに効果的です。

1
11
ナンバー
ヘマタイト
・冷え改善
・止血効果
・活性化
・強靭さ
反射作用で、災厄を跳ね返す
11
数秘
石のキーワード
・邪気払い
*石の特徴
ヘタマイトは粉末にすると血のような赤い色が見られることから、古
来より血液へのよい作用があると信じられていました。女性にとって
も強い味方で、月経に関する悩みにも効果を発揮してくれるといわれ
ています。 古代ローマでは戦士の護符として使われたり、止血薬と
しても使われてきた歴史を持つことから、現代でも厄除けや健康を守
る力があるとされています。
*石のパワー
健康
：血液に関わる石ということで、冷えや肩こり、生理痛などの血
流改善効果が期待されています。
魔除け
：鏡面仕上げをしているため、その反射作用から魔除けの働き
があるといわれています。 邪気を跳ね返すため、玄関や部屋の入り
口などに置くのもおすすめ。 また、気が停滞していると感じたとき
に身につけると、マイナスの感情が徐々に晴れていくような効果を得
られるでしょう。お墓参りや病院に行くときにも。

1
11
ナンバー
ペリステライト
・永遠の愛
・女性性
・感受性
・直感力
月のパワーが宿り、神秘的なエネルギーを持つ
11
数秘
石のキーワード
・若さ
*石の特徴
ペリステライトは半透明から白いカラーの地に、ブルーの柔らかい輝
き(シラー)を発するのが特徴です。ムーンストーンと見た目が似てい
るため、一般的な流通名は「ブルームーンストーン」と呼はれ、こち
らの呼び名で親しまれています。鳩が首を動かす際に見られる光沢と
似ているため、ギリシャ語で鳩を意味する「peristera」という言葉が
由来となっています。
*
石のパワー
パワーアップ
：直感や感受性を高め、意識をクリアにし、自己の内面
を見つめ直す手助けをしてくれます。眠っていた才能や霊的な力を目
覚めさせ、インスピレーションをもたらしてくれることから、芸術的
や自分の進むべき道に迷っている人を導いてくれるでしょう。
癒し
：月のエネルギーを受容する石で、人間の生理的な周期や情緒な
どのバイオリズムを整え、穏やかに生活を送れる手助けをしてくれま
す。インスピレーションを高めてくれる効果があり、予知能力やスピ
リチュアルな面とも切り離せません。
愛情
：「恋人たちの石」「愛を伝える石」としても知られていて、思
いやる心を育てながら、初々しく、パートナーと円満な関係を⻑続き
させてくれる効果があるといわれています。

11
ナンバー
ラブラドライト
・直感
・才能開花
・クリエイティブ
・魔除け
ひらめき、インスピレーションを高めてくれる
11
数秘
石のキーワード
・変革
*石の特徴
ラブラドライトは見る角度によって蝶の羽のように幻想的に光る輝き
を放ちます。これは「ラブラドレッセンス(ラブラドルの光)」という
光の効果です。 1770年、カナダのラブラドル沿岸で虹色の閃光を放
つ石が発見されたことから、この名前がつけられました。「宇宙から
のメッセージ」 を宿した石とされ、陰陽の波動をどちらも持っている
といわれています。
*石のパワー
パワーアップ
：固定概念や思い込みなどから解放され、新しい考えや
自由な発想を引き出してくれる石といわれています。新しいことを始
めたいときや、 アイデアが必要なときに身につけるとよいでしょう。 
才能を引き出し、 第六感も高めてくれます。
対人
：自分の味方や価値観の近い人を近くに引き寄せる力があるとい
われています。入学、就職や転職など新しい出会いの場で身につけて
おくと、良縁をたぐり寄せることができるでしょう。

22
ナンバー
ルチルクォーツ
・富
・成功
・活力
・愛情
高いエネルギーを持つ、財運上昇の最強ストーン
22
数秘
石のキーワード
・強運
*石の特徴
ルチルクォーツは、クォーツの中にルチル（金紅石）を内包した鉱物
です。ルチルの成分は二酸化チタンの一種で基本的には金色。それが
針状、または繊維状に内包され独特の輝きを放つのが特⻑です。また、
ルチルの形状によって呼び名が変わり、湾曲したルチルは「ヴィーナ
ス·ヘアー」、直線状のルチルは「キューピッド·ダーツ」と呼ばれま
す。恋の女神ヴィーナスや愛のキューピッドを連想させることから、
恋愛面でのご利益も。
*石のパワー
金運
：独特の⻩金色の針を内包することから、金運を呼び込むパワー
ストーンとして大変人気があります。 
仕事
：ビジネスを成功へ導き、収入アップが期待できます。運を
キャッチする力が強く、全体運を底上げしてくれます。
パワーアップ
：エネルギーを活性化させる力が強く、肉体的に弱って
いるとき、ぜひ身につけたいパワーストーンです。
恋愛
：意中の相手を振り向かせたいとき、 恋愛において強力なバック
アップがほしいときに有効です。

22
ナンバー
ゴールデンタイガーアイ
・富貴
・決断
・繁栄
・洞察力
洞察力が高まり、仕事運や金運が上昇する
22
数秘石のキーワード
・魔除け
*石の特徴
「タイガーアイ」は日本では和名で「⻁眼石」と呼ばれています。
その名前の由来は光の反射によって表面の模様が⻁の眼のように見え
ることからそのように呼ばれるようになったと言われています。
「全てを見通す眼」として古くから珍重されてきたタイガーアイの中
でも、ゴールデンタイガーアイは特に金運をもたらす石として、ヨー
ロッパ各国の富豪や王族にとても人気がありました。
*石のパワー
金運
：「⻁の目」 はすべてを見通す、という考え方から、洞察力が
高まりチャンスをつかみ、 商売につながる、という流れが期待でき
ます。商売繁盛と金運アップのお守りにおすすめ。
仕事
：あらゆる状況下でも最良の決断を下せるようになり、成功につ
ながるチャンスを手に入れることができると言われています。
そのため新しく事業を立ち上げるとき、強い味方となってくれるで
しょう。
パワーアップ
：潜在能力を十分に発揮させ、自分の個性となる才能を
開花させてくれます。物事の本質を見抜くパワーを与え、災いを退け、
成功をもたらすといわれています。

22
ナンバー
ゴールドレピドライト
・信頼関係
・強い意志
・発想力
・人間力
変容・変革の石
22
数秘
石のキーワード
・癒し
・精神の安定
*石の特徴
レピドライトは、赤紫色がよく知られていますが 含まれる成分の含
有量によって様々な色に発色します。ゴールドレピドライトは、鉄分
が少なく、アルミニウムやマグネシウムを多く含むことで金色に発色
しています。この眩い輝きを放つ光の正体は雲母(マイカ)で、雲母の
結晶の特徴をよく表しています。 
中国ではその昔、あらゆる病気の治療に用いられており別名『命の
石』と呼ばれていました。モース硬度2.5-3と非常にもろい鉱物で、
衝撃に弱いという特徴があるので、取り扱いに注意しましょう。
*石のパワー
パワーアップ
：持ち主の精神や感情に働きかけて、現実的な考えや行
動を促進してくれます。強い意志や物事を成し遂げる『継続の力』を
サポートしてくれます。
変革
：人生の転機を迎えたときや様々な変化やチャレンジの時に、新
しい状況にうまく新しい状況にうまく順応することをサポートしてく
れます。また、古い思考や行動パターンから解放し、意識の変化を促
し、再挑戦への勇気を与えてくれます。
対人
：意思疎通を取りやすくして、お互いにとってより良い関係性へ
の発展を助けてくれます。

33
ナンバー
レインボー水晶
・希望
・天職
・特別
・光
欠点を⻑所に変えて才能を引き出す
33
数秘
石のキーワード
・変革
*石の特徴
レインボークォーツは、光を当てるとクォーツの⻲裂からレインボー
の模様が現れます。虹は古来より陽のエネルギーがあるとされ、神聖
な扱いをされてきました。ギリシャ神話の虹の女神アイリスから、ア
イリスクォーツと呼ばれることもあります。本来、傷や⻲裂は石の価
値を下げるものではありますが、この虹模様が見えるものは特別とさ
れています。
*
石のパワー
パワーアップ
：欠点とされるヒビ割れがあっても、希望の光が見える
ことから、短所を⻑所に変えるパワーがある石とされています。また、
負の感情を抑えて、ポジティブなエネルギーを与えてくれるため、運
気を底上げしてくれる効果があるでしょう。
仕事＆恋愛
：「希望の光を投げかける石」ともいわれ、天職に巡り合
えたり、運命の人、ソウルメイトに出会うチャンスが生まれるといわ
れます。

ナンバー
33
レインボームーンストーン
・インスピレーション
・感受性
・直感力
・洞察力
宇宙的な広がりを見せる気づきの石
33
数秘
石のキーワード
・癒し
*石の特徴
レインボームーンストーンは、ブルー・イエロー・⻩緑など、様々な
色のシラー効果（内部の層状構造によって光の反射と錯乱がおきるこ
とにより、表面に月光のような光が出現すること）が楽しめる天然石
で、虹色のシラーが出ることから「レインボームーンストーン」とも
呼ばれています。
インスピレーションを高め、宇宙から無意識に受け取る情報に気づき
やすくしてくれます。
*石のパワー
パワーアップ
：月のように静かな波動で直観力や洞察力を与え、太陽
のような温かな波動で活力と希望・陽気さを与えてくれます。可能性
の扉を開かせるパワーストーンなので、自分本来の能力が最大限に発
揮され、大きな成功を生み出すでしょう。持ち主の自信を回復させる
のにも役立ちます。
対人＆癒し
：優しいエネルギーで心を包み込み、ストレスや不安を払
拭してくれます。奇跡を引き寄せるとされ、持ち主にとって必要な人
や出来事と巡り合わせてくれるといわれています。 

ベースの石
水晶
・浄化
・調和
・お守り
・総合運
魂を清める万能なパワーストーン
数秘
石のキーワード
・強化
*石の特徴
クォーツは、地殻から産出される最も代表的な鉱物の1つで、透明度
がないものを石英といい、透明なものを水晶と呼びます。日本を代表
する国石でもあり、さらに古くは「水精」とも呼ばれ、古来より霊石
として崇められ、邪気を払い幸運を招く石として愛されてきました。
その場を清め、厄を払い、気の流れを整えるということで、古い建物
やお寺などでは地面に水晶が埋められたこともあり、現在でも地鎮祭
などに使われることもあります。
*石のパワー
魔除け：水の精が宿る石として日本でも古くから珍重されてきた水晶。
浄化の象徴であり、邪気払いにも効果があるとされています。
ひらめき
：透明なクリスタルには、感性を研ぎ澄ます効果があり、身
につけると直感力が増すといわれています。潜在能力を開花させ、人
間的な成⻑にも一役買ってくれるでしょう。
パワーアップ
：自浄作用が強く、心身ともにリフレッシュさせて細胞
を活性化させてくれます。 調和作用が高いため、ほかのパワーストー
ンと組み合わせることで、お互いの石の効果をさらに引き上げる効果
もあります。

ベースの石
モリオン
・浄化
・魔除け
・厄除け
最強の邪気払いパワーをもつ幻の水晶
数秘
石のキーワード
・邪気払い
*石の特徴
モリオンは、水晶に含まれる微量のアルミニウムが放射性鉱物の影響
を受けて褐色から黑色に発色したものです。
別名「黑水晶」とも呼ばれます。
薄い褐色のものを「スモーキークォーツ」、光を通す濃い褐色のもの
を「ケアンゴーム」、ほとんど光を通さないものを「モリオン」と区
別しています。高い浄化力と、負のエネルギーを吸収し、消し去るパ
ワーは数あるパワーストーンの中でも別格と言われ、力強く人生を歩
みたいときに心強いパワーをもたらしてくれる石です。
*石のパワー
魔除け
：邪気を祓う石として、気を整える強力な力を持ちます。
パワーアップ
：「誘惑に負けない精神を持つ」など内面強化に力を発
揮します。秘められた能力を開花し、現実を正しく見つめて、自分の
行くべき道を正しく認識させます。

ベースの石
オニキス
・決断力
・集中力
・厄除け
・障害回避
邪念や邪気を払い、目標達成へ導く
数秘
石のキーワード
・魔除け
*石の特徴
本来、オニキスは真っ黑のベースに白い縞模様の入った石です。縞模
様が爪痕のように見えることから、ギリシャ語で「onyxis(爪)」に由
来してこの名前がついたといわれています。しかし、現在流通してい
るオニキスは一般的に黑色のものを指します。世界各地で産出される
ことから、さまざまな逸話がありますが、その多くは魔除け効果を記
したものになります。現代でも、その効果は受け継がれ強力なパワー
があるといわれています。
*
石のパワー
魔除け
：古くから悪を退ける黑いパワーストーンの代表的存在でした。
持ち主の邪念や、余計な不安を取り除き、物事を最後までやり遂げる
力を与えてくれます。
対人
：攻撃をしてくるような相手から身を守りたいとき、不必要な縁
を切りたいときにおすすめです。苦手な人の邪気も払い除けてくれま
す。

天眼石
*石の特徴
アイアゲートはアゲート（瑪瑙）の一種で、黑い石の中に見える縞
模様が目玉のように見えることから名付けられました。チベットで
発見された際に、地中ではなく地表で発見されたため、「天から落
ちてきた石」と伝えられ、古くから護符として用いられてきた歴史
があります。
現代でもチベットでは多くの場面で愛用されており、 お守りとして
親しまれています。
*石のパワー
魔除け
：危険を察知し、トラブルから身を守ってくれます。 災いを
遠ざけるという意味で、厄年の人にもおすすめです。 マイナスな気
を受けないよう、人間関係を円滑にしてくれる効果も。
ひらめき
：重要な決断で迷いが生じたとき、自分にとって最良の選
択ができるようになります。 また集中力も高まるので、自分の心の
声を聞き、それに沿った行動を起こすことができるでしょう。真実
を見極め、幸運をキャッチすることができるようになります。
・千里眼
・洞察力
・直感力
・集中力
神聖な「眼」は真実を見極め、危険回避に役立つ
ベースの石
数秘
石のキーワード
・邪気払い

ブラックトルマリン（128面カット）
*石の特徴
トルマリンは、結晶が上端と下端で異なる異極晶で、加熱すると
（＋）（ー）に帯電することから「電気石」と呼ばれています。
色・透明度も多彩で、流通の際は色によって名前が付けられていま
す。ブラックトルマリンは、不透明の黑色のトルマリンを指し、和
名「鉄電気石」と呼ばれ、環境改善にも利用されています。古くか
ら様々な⺠族の間で、儀式や祈祷・占いの際や、色々な病気の治療
薬として用いられていました。
*石のパワー
ひらめき
：行く手を塞ぐネガティブなパワーを正常に戻し、ひらめ
きや天からの啓示を与えてくれます。
パワーアップ
：衰弱した精神を強化して身体の活性化を図り、集中
力、感受性、理解力を高める効果があるとされています。
健康
：体調不良の時などに、自然からの治癒エネルギーを取り込め
るようにサポートしてくれます。
・成功
・吸引力
・ストレス緩和
・心身の強化
安定感を与える石
ベースの石
数秘
石のキーワード
・不安払拭

1
スモーキークォーツ（64面カット）
・地に足をつける
・安定
・安眠効果
・忍耐
*石の特徴
微量のアルミニウムを含む水晶が、自然の放射線を受けて、茶色〜
茶黑色に変化したものをスモーキークォーツと呼びます。古くから
「悪霊を追い祓うお守り石」として崇拝され、また争いごとに勝ち、
種族を保持する力があるとも言われていました。古代ローマ時代に
はカメオやインタリオなどの彫刻を施した印章にして、これを代々
使用していたようです。
*石のパワー
学び
：落ち着いた茶色の色合いから、「大地の力が宿る石」といわ
れ、地に足をつけてしっかりと現実を見る力が養われるようです。
魔除け
：破邪の力があるとされ、古代ローマでは悪魔破いのお守り
として使われてきました。邪悪な感情やマイナスのエネルギーから
持ち主を守る効果があるといわれています。
癒し
：乱れた波動を整え、心を浄化してくれる効果が期待されます。
不安やストレスを感じているときに。不眠症にもぜひ活用を。
大地からの波動で心を癒し、持ち主を守る
ベースの石
数秘
石のキーワード
・癒し

1
*石の特徴
ヘタマイトは粉末にすると血のような赤い色が見られることから、
古来より血液へのよい作用があると信じられていました。女性に
とっても強い味方で、月経に関する悩みにも効果を発揮してくれる
といわれています。 古代ローマでは戦士の護符として使われたり、
止血薬としても使われてきた歴史を持つことから、現代でも厄除け
や健康を守る力があるとされています。
*石のパワー
健康
：血液に関わる石ということで、冷えや肩こり、生理痛などの
血流改善効果が期待されています。
魔除け
：鏡面仕上げをしているため、その反射作用から魔除けの働
きがあるといわれています。 邪気を跳ね返すため、玄関や部屋の入
り口などに置くのもおすすめ。 また、気が停滞していると感じたと
きに身につけると、マイナスの感情が徐々に晴れていくような効果
を得られるでしょう。お墓参りや病院に行くときにも。
ヘマタイト（ボタンカット）
・冷え改善
・止血効果
・活性化
・強靭さ
反射作用で、災厄を跳ね返す
ベースの石
数秘
石のキーワード
・邪気払い

1
*石の特徴
ヘマタイトは鉄が酸化した鉱物で、粉末にすると血のような赤い色
が見られることから、古来より血液へのよい作用があると信じられ
ていました。諸説ありますが、古代ギリシャ語の「heima（血）」
が語源と言われています。古代ローマでは戦士の護符として使われ
たり、止血薬としても使われてきた歴史を持つことから、現代でも
厄除けや健康を守る力があるとされています。
*石のパワー
パワーアップ
：「勝利のお守り」や「身代わりの石」として知られ、
持ち主に勝利をもたらすべく、過酷な現状や運命を逆転させ、良い
状況に変えていく力を得られると言われています。積極的に行動す
ることを助け、困難を乗り越えて目標達成へと導いてくれます。
魔除け
：鏡面仕上げをしているため、その反射作用から魔除けの働
きがあるといわれています。 また、気が停滞していると感じたと
きに身につけると、マイナスの感情が徐々に晴れていくような効果
を得られるでしょう。
健康
：血液に関わる石ということで、冷えや肩こり、生理痛などの
血流改善効果が期待されます。
・生命力
・チャレンジ
・活性化
・勝利
ナンバー
数秘
石のキーワード
・邪気払い
・勇気
ヘマタイト（ボタンカット）
反射作用で、災厄を跳ね返す